#title Go language 

* SMTP

 - https://github.com/brightcode/smtpd
 - [[https://github.com/astaxie/build-web-application-with-golang/blob/master/ebook/preface.md][build-web-application-with-golang]]

http://stackoverflow.com/questions/11623232/the-go-language-exec-command-method-execute-failed

http://www.ibm.com/developerworks/web/library/wa-aj-consume/

http://weblogs.java.net/blog/caroljmcdonald/archive/2008/07/a_dynamic_ajax.html


http://robfig.github.io/revel/

http://www.cnblogs.com/ztiandan/archive/2013/01/17/2864498.html

*  Google 的 Go 编程语言初体验
<example>
Go 编程语言是 Google 中一些大牛(尤其是有着 plan9 前科的大牛们)如 Rob Pike,Ken
Thomason 这两位赫赫有名的程序高手、技术作家。
很多人认为 Go 编程语言有点像是 C 语言与 Python 的混血, Golang 主页上也清楚写着 Go
                                             在
的祖先有 C,有 Pascal/Modula(也是 C++的祖先)/Oberon,还有 CSP 这个语言,另外很多
基础代码也来自 Plan 9 操作系统。号称是融合 Python 速度与 C 性能的新语言
我是在一个 Ubuntu9.10 的虚拟机上试用的 Go,大家可以和我一起体验一下 Go 的魅力!
1,准备
安装 Go 之前需要安装 mercurial,这是 Go 的版本控制工具,
sudo apt-get install mercurial
然后安装 gcc 组建.即 build-essential. bison
                                               月
Sudo apt-get install essential
                                     小
Sudo apt-get install bison
                            心
接着当前用户定义 bash 变量和 path 目录量。在 ubuntu 下执行以下步骤.
                糖
Cd /home/xinglight             #xinglight 是我的用户名目录#
Sudo vim .bashrc
在 bashrc 最后面添加以下内容
GOROOT="$HOME/Go"
export GOROOT
GOOS=linux
export GOOS
GOARCH=386
export GOARCH
GOBIN="$HOME/bin"
export GOBIN
                                                         1
export PATH=$PATH:$GOBIN
保存,退出!
注销系统.重新进入,否则 path 目录不起作用.无法进行一下操作!
2,下载源代码进行编译
在你的用户目录下运行这个命令
hg clone -r release https://go.googlecode.com/hg/ $GOROOT
如何没有错误的话,会出现一下信息.
xiaoyue@xinglight:~$ hg clone -r release https://go.googlecode.com/hg/ $GOROOT
destination directory: hg
requesting all changes
                                                       月
adding changesets
                                         小
                            心
adding manifests
                糖
adding file changes
added 4531 changesets with 19110 changes to 3110 files
updating working directory
1793 files updated, 0 files merged, 0 files removed, 0 files unresolved
这样在你的用户目录下应该有个 hg 目录了。继续执行一下操作
Sudo mv hg Go
Mkdir /home/xinglight/bin
Cd Go\src
./all.bash
如果前面没有问题,编译应该可以正确完成。编译后可以进入/home/xinglight/bin 目录下
查看是不是有 6g 6l 8g 8l 这样的可执行文件。
                                                                               2
3,试用 Go
一般 x86 机器是使用 8 开头的命令,如 8g 进行编译,8l 进行链接,6 开头的是给 AMD cpu
使用,如果编译安装没错,那么$HOME/username/bin 这个目录应该已经在 PATH 中(可以通
过 echo $PATH 确认)。
下面我们尝试写一个简单的 hello world 程序.
package main
import "fmt"
func main() {
    fmt.Printf("Hello, world \n;);
}
                                     月
运行 8g hello.go 编译,正常情况下什么都不提示就执行完了,但是 ls 可以发现当前目录
                                   小
多了个 hello.8 文件
                            心
运行 8l hello.8 命令,会产生一个 8.out.
                糖
运行./8.out 应该打出如下消息:
OK,基本上 Go 编程语言的大致试用情况就是这样,真正想学 Go 编程语言的朋友,还是需要
花时间来读文档,写写代码不断练习的。
话说十几年钱 java 出来的时候咱们没赶上机会.现在会 java 的人满大姐都是.....Now 重量
级的 google 推出了自己的编程语言. 据保守估计很有可能是下一个 java 重量级的编程语
言...所以有兴趣的朋友可以力争成为中国第一批 Go 编程专家..
有兴趣的朋友可以 QQ 我联系一起研究,联系方式
QQ:88509100
E-mail: wikiojo@qq.com
                                                      3
</example>
